プライバシーポリシー（個人情報保護方針）



利用規約

・自分達の使命

・自分達はコンテンツを管理するだけ、コンテンツについての責任を取らない。故に同様にして、当財団は当財団のサービスを通じて表明された意見を支持しませんし、コミュニティに提出されたいかなるコンテンツの真実性、正確性、信頼性も主張せず、保証しません。あなたは、ウィキメディア・プロジェクトの自分の編集および投稿に対して法的に責任を負います

・寄稿するコンテンツは全て自由ライセンスもしくはパブリックドメインのもとに置かれる

・コンテンツの投稿、編集および再利用すべてに法的に責任を負う

・コンテンツは、一般的な情報提供のみを目的としている。特別な質問（医学、法律または金融関連の問題など）について専門家の助言が必要な場合は、免許のある専門家または有資格の専門家の支援を求める必要があります。

・自分が著作権を保有するテキストを送信する時は、クリエイティブコモンズ（CC BY-SA）、GNU　フリー文書利用許諾に許諾したものとする


=> CC BY-SA 
----->Attribution. If you share User-Generated Content, you must retain (if provided along with the User-Generated Content) a human and machine readable link to the Golden page containing the User-Generated Content.
----->ShareAlike. You are free to alter, arrange, transform, or otherwise modify User-Generated Content under the CC BY-SA license terms. But if you share such modified content with others, you must (i) license such modified content under the same CC BY-SA license terms, (ii) include a link to or the text of such license terms, and (iii) clearly indicate the owner of the original content and that the original content has been modified.

・帰属表示
・ライセンスの撤回不可


コミュニティー利用規約

・他の利用者への嫌がらせや侮辱、他者のプライバシーの侵害、虚偽記載、なりすまし、詐欺行為への関与、権利侵害


=========

(1)
写真‐1
創作性があれば写真も著作物にあたりますので、他人が著作権を有する写真を利用する場合には、著作権者の承諾を得なければなりません。基本的に、肖像写真のような創作性の乏しいものは著作物にあたらないと考えられますが、タレントの肖像写真について著作物にあたるとした裁判例があります。また、道の往来とか海や山を撮影した写真のように何の変哲のないものであっても、普通は撮影者にしてみればそれなりに創作性を働かせたもの考えられます。従って、他人の撮影した写真を利用しようとする場合には、創作性の有無について安易に判断せず、承諾を得た方が無難です。

(2)
写真‐2
船や自動車、あるいは犬や猫等著作物でないものを撮影した写真を利用する場合も注意が必要です。これらの所有者は自分の所有物から生じる経済的な利益を独占することができるとされています。どのような利用をした場合に所有者の権利を侵害したことになるのかは必ずしも明らかではありませんが、被写体が高価又は珍しいものであるような場合は、承諾が要ると考えられます。

(3)
音楽
指定著作権等管理事業団体又は著作権等管理事業者が管理を行なっていますので、これらの団体又は事業者が管理している音楽については、当該団体又は事業者の承諾を得て利用料を支払えば、利用することができます。

(4)
新聞・雑誌の記事
新聞・雑誌の記事も著作物にあたるので、利用しようとする場合には、著作権者の承諾が必要です。但し、記事の内容である情報そのものには独占的な権利はありませんし、記事であっても単に事実を伝えているだけの部分には著作権はありません。
新聞・雑誌に掲載された時事問題に関する論説は、利用禁止の表示がなければ、承諾を得なくとも利用することができます。（ただし、著作権法４８条に従い出所を明示しなくてはなりませんし、著作者人格権を侵害することはできません。）また、建築物や公園等にある銅像も著作物ですが、写真等による平面的な複製に限り、承諾を得なくとも利用することができます。（ただし、慣行がある場合には著作権法４８条に従い出所を明示しなくてはなりませんし、著作者人格権を侵害することはできません。）

(5)
引用
公表された他人の著作物は、引用して利用することができます。この場合、承諾は要りませんが、報道、批評、研究等引用の目的が正当であると同時に必要最小限の範囲内で行なわなければなりませんし、引用する際には出所を明示しなければならないとともに、著作者名を

========

1.
芸能人等の有名人の氏名・肖像にはパブリシティ権とよばれる権利が認められています。パブリシティ権を定めた法律はありませんが、この権利は裁判所によって認められています。パブリシティ権とは、一言でいえば「自分の氏名・肖像がもつ経済的な価値を他人に勝手に利用されない権利。」といえます。従って、芸能人等の有名人の氏名・肖像を利用しようとする場合には、本人の承諾を得なければなりません。

2.
芸能人等の有名人でない人についても、裁判所は、氏名や容貌について勝手に他人に利用されたり、他人の目にさらされたりすることのないように保護されるべきものである、との考えを示しています。従って、芸能人等の有名人でなくとも他人の氏名・肖像を利用しようとする場合には、やはり本人の承諾を得た方が無難といえるでしょう。


=======

■商標の利用
1.
商標とは、商品やサービスについて使用される文字、図形、記号等のことをいいます。製品の名称、キャッチフレーズ、デザイナーやタレント等有名人の氏名、シンボルマーク等が商標として登録されていることがあります。
これを特許庁に登録しておくと商標権が発生し、登録を願い出た人（商標権者）は、特許庁に願い出た際に指定した商品やサービスの分類の範囲内で自分の商標を独占的に使用することができます。従って、ホームページ等の内容が、商標権者が指定した商品やサービスのカテゴリーと関係ある場合は、商標権者の承諾が要ります。商標権の侵害になるかどうかの判断は専門的な知識を特に必要としますので、弁護士や弁理士のアドバイスを受けて下さい。
なお、自分の提供する製品やサービスの広告等のために利用しようとする場合は、商標権者の指定したカテゴリーと関係あるかどうかに関係なく、商標権者の承諾が必要となります。

2.
製品の名称、キャッチフレーズ、デザイナーやタレント等有名人の氏名、シンボルマーク等がたいへん有名である場合は、製品やサービスの内容が似ているかどうかに関係なく勝手に利用することはできませんので、注意が必要です。もっとも、これは不正競争防止法違反になるからです。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

